## 1팀 : 차영빈, 고근호, 김성곤, 정혜성

## 1. 제목 : 스마트폰의 방향센서를 이용한 별 날아오기

## 2. 요약 : 앱 인벤터와 프로세싱을 이용해 스마트폰과 그래픽스를 통신하여 방향센서로 방향을 감지하여 값을 반환하고 그 값으로 3D 공간에서 날아오는 별의 색을 다르게 구현하는 프로젝트

## 3. 내용 : 프로세싱으로 3D 공간에서 별이 화면 앞쪽으로 날아오는 듯한 이펙트를 구현하고 앱 인벤터와 프로세싱을 와이파이통신으로 방향센서를 연결하여 스마트폰의 방향에따라 별의 색이 달라지게 구현 하였습니다.

## 4. 실험 및 고찰 
센서를 이용하여 값으로 반환하는 변수 n을 활용하여 별의 색을 다르게 하고 싶었는데 별의 색 부분에 변수 n을 넣어보니 실행이 안되어서 n을 전역변수로 선언하고 실행해보았는데 별이 안나와서 인터넷으로 전역 변수와 지역 변수를 공부한 뒤 전역변수는 내부 블록에 중복된 지역 변수를 선언하면 그 이름이 가려져 접근이 제한되는 영역 구멍(hole-in-scope)현상이 발생 될 수 있다는 걸 알고 중복되는 지역변수를 지웠더니 실행이 잘 되었습니다.

## 5. 결론 
교수님이 가르쳐주신 스마트폰과 그래픽스의 통신하는 방법과 3D 공간에서 별이 날아오는 코드를 잘 합쳐서 스마트폰의 방향에따라 색이 달라지는 별의 구현을 성공적으로 구현하였습니다.

## 6. 참고자료
그래픽스 카페 : https://cafe.naver.com/graphicscafe

https://www.youtube.com/watch?v=xCSwpiyN2dY&list=PLK8BKZp1QVsWf-x7Gho8Zv7U7F62EAZUR&index=6
## 7. 팀워크를 어떻게 하였는가 ? 
카카오톡을 이용하여 회의를 하거나 카카오톡에 있는 단체 보이스톡을 활용하였습니다.

## 소감 
근호 :  코로나 사태로 인해서 동기들과 직접 대면하여 과제를 진행할 수 없어서 카톡과 단체 보이스톡을 이용해서 팀과제를 진행하였습니다. 팀과제도 중요하지만 안전에 유의해서 진행하였고 오랜만에 랜선으로 다들 만나서 반가웠습니다. 간만에 팀과제를 해서 재밌고 밝은 분위기로 진행하였고 그래픽스 너무 사랑합니다♥ 코로나 19 화이팅!

혜성 : 지금까지 배운 내용과 오픈소스를 이용해 팀 프로젝트를 진행하면서 다시 한 번 복습하는 시간이 되어 좋았습니다. 코로나사태로 만나지 못해 어려움도 있었지만 카톡으로 회의를 하면서 필요한 부분을 보충해 가면서 완성하게 되었습니다. 프로세싱 시간이 기대가 되고 교수님 수업에서 많은걸 배우는것 같습니다 항상 감사합니다.

구현 : 코로나때문에 만나서 팀 과제를 못하는 것이 불편했지만 그래도 나름 협업하여 과제를 잘 수행했던 것 같습니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다

성곤 : 조원들과 코로나로 인해 모여서 과제를 못하는게 어려움이 있었지만 카톡으로 소통을 하여 잘 마무리를 했습니다. 얼른 비대면강의가 끝나고 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 감사합니다.

영빈 : 팀 프로젝트를 할 때마다 공대에 모여서 얼굴보고 같이 진행했었는데 이렇게 카카오톡으로 진행하는 것도 좋은 경험이 된 것 같습니다. 스마트폰과 그래픽스를 통신하여 이렇게 무엇을 만들어 본 경험도 재미있었습니다. 감사합니다.




